스토리텔링 필요
남,여, 나이, 기저질환 -> 너무 뻔하다
특이한 제공 데이터 필요접촉, 불 필요접촉.

1.
Region 파일에서 지역별 학교 학원 유치원 등등 교육 시설의 수와 노인인구, 독거노인가구, 양로원 수를 제공
이중 교육시설의 비율을 집중하고자함 + Case 파일에서 감영 시,군,구 별 확진자수, 사망자 수를 가져온다. 

상대적으로 큰 도시일 경우 교육시설의 숫자가 많아진다.  -> 의대유치대학 수 또한 많고 -> 대학병원의 숫자 또한 많다 -> 의료의 질 상대적으로 높다 는 추론 가능 
이에따른 증상 발현일 . 확진일, 퇴원일, 사망일을 통해 의료가 낙후된 지역과 아닌지역의 증상 발현일과 확진일이 얼마나 차이가 나는지 , 확진후 퇴원환자와 사망환자의 비율을 통해 응급상황시 의료 발전의 정도가 사망 및 확진에 얼마나 많은 차이를 가져오는지를 확인하고 이에 따른 인사이트를 도출 해 낼 수 있다. 

+ 현재 가장 핫한 이슈중  하나인 응급상황시 의료인력 부족이라는 이유로 의대 정원 증가 및 공공의대를 설립하고자 하는 현정권이 왜 그러한 주장을 하는지 아니면 그러한 주장이 왜 옳지 못한것인지 스스로 판단 해볼 수 있는 데이터 라 생각함. (단, 그러한 주장이 맞을경우 방법론적인 면에서 동의 하는것이 아님을 밝힘 어느쪽에도 손을 들지 않는 그저 의료수준에 따른 응급상황시 사망 및 확진에 대한 데이터만 제공하는 것이다.)


2.
    region의 교육시설수 와 seoulfloting의 서울내의 유동인구 연령및 움직임 숫자를 통해 학교수업 오프라인 일때와 아닐때 유동인구 수가 얼마나 차이가 나는지 확인 하고 그에따른 10대 20대의 확진자 추이를 비교하여 학교수업을 중단하는것이 예방에 얼마나 도움이 되는지 분석 

----
-----


3.
한국 코로나 최초 확진자 1/20
1월 20일 기준 뉴스
https://news.naver.com/main/list.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid2=264&sid1=100&date=20200120

전세계 최초 확진자 알수없음  하지만 19년 12월경으로 추론 


한국기준 최초확진자발생시점으로 정치적 이슈와 코로나 확진자 증감추이의 상관관계를 분석 
단 정치적 성향 무조건 배제 
기준은 정칙적 호재 악재 모두 라벨링 -> 이시점 코로나 확진자 증감 추이 판단 
약 2분기 정도의 데이터를 기반으로 열린결론 도출
열린 결론에 따른 두 현상의 상관관계의 유 무 는 개인이 판단



하고자 하는 이유 
첫째, 코로나 확진자의 성향분석 및  사망자와 확진자의 상관관계는 이미 심도 깊게 분석되어 있다. 
둘째, 남들과 다른관점에서 인사이트를 얻고자 한다.
셋째,  몇몇 시점을 기준으로 정치적으로 누군가는 이용하고있다 누군가는 이용하지 않는다고 주장하고 있다 이에따른 모든 데이터를 분석후 판단은 개인에게 맡긴다.

왜? 
 정치적으로 누군가에게 악의적으로 비방하고자하는것이 아닌 사실관계를 밝혀 냄으로 음모라면 음모임을 밝혀내고 음모론에의해 피해를 입은 모 집단이 있다면 그 집단을 음모론으로부터 자유롭게 해 줄 수 있는 근거가 되므로 어찌됐든 공익을 위한 것.

